「毛利小五郎氏　名探偵の極意を語る」
と題する講演会がもよおされる会場で事件は起きた
トークイベントのゲスト　俳優の猪越健一郎さんが
密室状態の楽屋で殺害されたのである
やっぱり
遺体がドアの開閉を阻んでたんだ　鍵の代わりに
これって　つまり
これは密室殺人　だね
おっちゃんの推理で密室のトリックが解明され
容疑者も判明したかに見えたのだが
なんとその容疑者　冷泉茂吉さんが自供したのは
ステッキのことは　いずれ見抜かれると思っておりました
ですが　私が殺めたのは別の人間です
な　な　なに
今　この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
おっちゃんの推理　当たってはいたが
ホントの事件はまさかの２つ
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
冷泉さんの自供に基づき
その犯行の検証と裏付け捜査が行われた
くりかえし　お客様にお知らせいたします
そして　おっちゃんの講演は目暮警部の許可を得て
開始時間を１時間遅らせ　行われることになった
と　いうわけで
ご迷惑をおかけしますが　よろしくお願いいたします
わかりました
しかし　まいったな
と　いいますと
いや
トークイベントにゲストとして呼んでいただいたのは光栄なんですが
このあとすぐ予定が入っていまして
とても１時間の遅れは
なるほど
それに
私のアリバイは確認していただけたんですよね
それは　もちろん
でしたら
ですが　それはあくまで猪越健一郎さん殺害についてのアリバイです
今回の菱田順子さん殺害については
冷泉氏の自供があったとはいえ
まだ　犯行時刻の特定さえもできて
警部
犯行時刻がわかりました
どうしても　どうしても　納得できなかったんだ
亡くなった先代オーナーの業績を
いや　父親をないがしろにする彼女のやり方が
なんとかわかってほしいと思って
あの場所で話の続きを
それなのに
しつこいわね　いいかげんにして
なっ　なに
こことここを見て下さい
こ　これは
確か　猪越さんの殺害時刻は２時５０分だったな
ええ
凶器で壊された被害者の懐中時計が　その時間で止まっていました
ということは
やはり猪越さんを殺害したのは冷泉さんではない
つまり　他にもう１人犯人がいると
偶然とはいえ　まいったな
まいったのはそれだけじゃありませんよ　警部殿
お忘れですか
２つの殺害の犯行時刻はほぼ同じ
猪越さん殺害のアリバイ確認をした関係者は
冷泉さんを除いて全員がシロでした
つまり
アリバイのない人間が１人もいなくなった　というわけか
菱田オーナーまで殺害されたって本当なんですか　支配人
しかも　犯人は
ああ
あの冷泉のじいさんだ
私の前の支配人の
それじゃあ　猪越さんもあの人が
いや　それは違うらしい
違うって　どういう事ですか
ま　まさか　もう１人殺人犯がいるってことじゃ
う　嘘
だ　大丈夫なんですか　講演を中止にしないで
もしも　このまま犯人が捕まらなかったら
心配するな
他でもない　名探偵眠りの小五郎がいるんだ
きっと解決してくれるハズだ
だから　君たちはお客様のサポートに専念してくれ
事件のことは　あとで警察の説明があるまではくれぐれも内密に
わ　わかりました
すぐにスタンバイします
あら
そういえば　芽衣ちゃんは
いいのサッカー
始まっちゃったわよ　試合
わってるよ
けどここで抜けるわけにはいかねえだろ
おっちゃんの講演が始まるまで　あと３０分切ってんだから
そりゃそうだけど
あの子たちへの言いわけ　考えとかないと
それは
まかせた
ったく
すみません
小五郎のおじさんに頼まれたんですけど
で　何かあてでもあるの
ない
あなたね
あ　あれは
こんなもん　さっきまでなかったよな
雑誌か何かのページかしら
破りとったみたいね
紙や印刷の感じからして　多分同じ雑誌だな
現場検証のあと
この楽屋の前にはずっと警官が立ってたはずだから
見つからないように
この窓越しに外から置いたってこと
うん
問題は　誰がなんのためにこんなものを置いたのか
しかも　事件後の今になって
もしかしたら
あったわよ
やっぱりか
同じ雑誌の別のページか
しかも　下は
これってグラビア記事ってやつかなぁ
多分　表紙のすぐあとの１ページ目かしら
上か下か　重ね方にも意味があるような気がするし
どっちにしろ
何らかのメッセージってことかも
ああ
ねえ
何か見つけたなら　早く毛利さんに知らせた方がよくない
ねっ　小さな探偵さん
これがどうしたって
だから何かのメッセージじゃないかって
誰の
それはわからないけど
ったく
またつまんねえもの見つけて
んなもん　誰かのいたずらに決まってんだろ
忙しいんだよ　こっちは
邪魔すんな
失礼しました　警部殿
それで
密室トリックについては　君の推理で解けたかに思えたんだが
遺体を座らせた椅子を支えたのが　冷泉さんのステッキでないとすると
一体それは何なのか
ええ
私もさっきからそれを考えていたんですが
わかったのかね
いえ　まったく
とにかく　現状
アリバイのない人間が１人もおらんのだ
その謎だけでも解かんことには捜査が進まん
ステッキの代わりになる何かを使ったんだろうが
代わり　ステッキの
そうか　あれだ
ねぇねぇ　おじさん
ステッキみたいに最初から長いものを考えるからダメなのかなぁ
でも　最近は伸び縮みするステッキとかもあるみたいだし
伸び縮みするステッキだぁ
これだから素人は
いいかげん　引っこんで
ど　どうした　毛利君
そ　そうか
わかりましたよ　警部殿
ほ　本当かね
月野木秀樹さん
警備の現役は退いたが
７つ道具はまだ身につけているようですな
そう　それ
伸縮自在の特殊警棒のことですよ
ああ　まあ
長年身についた癖というか
これがないと　なんとなく落ち着かなくて
どうかしましたか　それが
とぼけても無駄ですよ
あなたはそいつを伸ばして
猪越さんの遺体を座らせた椅子の背に押し付け　傾けて
少しずつドアを閉めながら引き抜き
密室を作った
違いますかな
おとなしく特殊警棒を渡してもらえますかな
月野木さん
その先端と椅子に残された跡が一致するかどうか　調べさせてもらいます
それはかまいませんが
実はこれ　盗まれたんです
ぬ　盗まれたぁ
こちらに入ってすぐ　トイレに行く間　外して
この楽屋に置いておいたら　なくなっていて
ところがさっき見たら　戻されてたんです
誰だか知らんが　おかしなことするなぁと
そんな言い逃れが通ると思っとるのかね
それじゃあ　お聞きしますが
私にはアリバイがあるんでしたよね
犯行時刻には複数の人たちと一緒にいた
それを確認したのは他でもない
あなた方警察じゃなかったですか
そ　それは
失礼ですが　毛利さん
いささかがっかりしましたよ
これがあの名探偵「眠りの小五郎」の実力ですか
ねぇねぇ
そもそも　その犯行時刻って
凶器によって壊されて止まった　被害者の懐中時計の時刻ですよね
それって
そうか
前もって壊しておいたんです
犯行時刻の２時５０分に針を合わせた上で
そして　それを殺害のあとで被害者の懐に入れたんだな
その通りです
つまり　本当の殺害時刻はそれより前ということです
高木　千葉
大至急　アリバイの再確認だ
はい
最初に犯行時刻とされた２時５０分に月野木さんと顔を合わせたのは
イベント会社社長の角筈さんとスタッフの甘木さんですが
その前１０分間は月野木さんを見ていないとのことです
ほかの関係者も当たりましたが　同様の答えでした
ご説明願えますかな　月野木さん
説明も何も
誰にも会っていないというだけで　私が犯人ということにはなりませんよ
そ　それはそうだが
じゃあ
その上着のエリで光ってるものは何
もしかして
凶器で壊された懐中時計のガラスの破片とかだったりして
もし　それが一致したとして
被害者の懐に入っていた時に壊されたのなら
もちろん　飛び散るはずがないわけだから
前もって壊されていたってこと
そして　それが付着した人間は
それを壊した犯人以外に考えられない
ですよね　毛利さん
そ　その通り
わたくしも今それを言おうと思っていたところです　警部殿
どうなんですかな　月野木さん
ゆ　許せなかった
許せなかったんだぁ
月野木さんの自供によると
１年前　猪越さんをガード中ストーカーの女性を捕まえたのだが
実はそれは猪越さんの元恋人で　ＤＶ被害者
謝罪と慰謝料を求めての行動だった
警察にも事情を話して　女性を放免したところ
猪越さんにクビを言い渡された上に
役立たずという評判をばらまかれた
おかげで　経営する警備会社も近く倒産を免れない状態なのだという
やったぁ　芽衣ちゃん
名探偵顔負けじゃん
なんかすごいね　彼女
そうだね
確かに大した推理力だが
さすがだよね
たまたまだよ
気になるの
何はともあれ
２つの殺人事件が無事に解決したところで
おっちゃんの講演が行われることになった
皆様　大変長らくお待たせいたしました
ただいまより　ここHISHIDAホールのリニューアル記念
名探偵「眠りの小五郎」こと毛利小五郎氏による　こけら落とし講演
「毛利小五郎氏　名探偵の極意を語る」を開催いたします
わたくし　本日のＭＣを務めさせていただきます
日売テレビのアナウンサー　花井里香と申します
里香ポ～ン
ありがとうございます
それでは　さっそく　本日の主役をお呼びいたしましょう
皆様　盛大な拍手でお迎え下さい
名探偵の毛利小五郎さんです
どうも
どうも　どうも　どうも
がんばって　お父さん
あめんぼあかいな　カキクケコ
お待たせいたしました
ただ今ご紹介にあずかりました
わたくしが名探偵の
毛利小五郎です
よ　よし
ここで名誉挽回を
ダ　ダメだぁ　眠れねぇ
すでに事件は解決いたしましたので　今日は眠りません
なんだよ　期待してたんだぞ
それにつきましては　いずれお話しするといたしまして
今回は本講演の演目　「名探偵の極意」をば
わたくしの豊富な経験に基づきまして　お話しいたしましょう
よかった
さすがお父さん
そして　トークイベントのもう１人のゲストが到着した
ということで
わたくしの話はこれくらいに
ご清聴まことにありがとうございました
名探偵の毛利小五郎さんでした
皆様　もう一度盛大な拍手を
どうも　どうも　どうも　ありがとう
それでは　ここでしばしの休憩をはさみまして
第２部のトークイベントに移りたいと思います
ここでトークイベントのゲスト猪越健一郎さんと月野木秀樹さんが
都合で出席できなくなったと観客は知らされた
警察の正式発表があるまでは事件のことは伏せたいと
主催者側が判断したのである
お待たせ
お母さん
なんか大変だったみたいね
今　聞いたわ
ですが　毛利先生のお力で見事解決しました
こんな時ではありますが講演も大盛り上がりで
トークイベントの方よろしくお願いします　妃先生
それはいいけど
ということはつまり
私とこの人と２人だけってことよね　ステージに上がるのは
それがどうかしたか
お父さん
別にそちらに問題がなければ
お母さん
あの　実は
そ　その事なんですが
な　何
筑波芽衣です
よろしくお願いします
探すのはこのページが破られた雑誌よ
多分　目につくところにあるはずだから
おし　何だかわかんないけど　やってやるぜ
おお
名探偵「眠りの小五郎」に質問があるそうですね
はい
実は　一年前　ある大学で起きた殺人事件についてなんですけど
Next　Conan
毛利小五郎大講演会（後編）
Next　Conan's　hint
妃英理
やっぱりあの子出てたよね
気になるか
もちろん
じゃ来週
でしょうね